
Джефф Боинг
Семейное вещание Исследования Заметки Лаборатория СМИ Контакты
ОМНС: Python для уличных сетей
1 Ноя 2016

Если вы используете OSMnx в своей работе, пожалуйста, цитируйте статью в журнале.

Обратите внимание, что этот пост в блоге не обновляется с каждым новым выпуском SMnx. Для последнее, см. официальную документацию и примеры использования.

OSMnx - это пакет Python для извлечения, моделирования, анализа и визуализации улицы сети из OpenStreetMap. Пользователи могут загружать и модели ходить, управляемые, или велосипедные городские сети с одной строкой кода Python, а затем легко Проанализировать и визуализировать их. Вы можете так же легко скачать и работать с удобства/пункты, следы здания, данные о высоте, улица подшипники/ориентации и маршрутизация сети. Если вы используете SMnx в своей работе, пожалуйста скачайте/цитируйте бумагу здесь.

В одной строке кода OSMnx позволяет загружать, моделировать и визуализировать Уличная сеть, скажем, для Modena Italy:

import osmnx as ox
ox.plot_graph(ox.graph_from_place('Modena, Italy'))

OSMnx: сеть Modena Italy Networkx в Python от OpenStreetMap
Установка SMnx

OSMnx находится на GitHub, и вы можете установить его с помощью conda. Если вы заинтересован в OSMnx, но не знаю, с чего начать, ознакомьтесь с этим руководством Начать работу с Python.
Особенности ОМЕН

Ознакомьтесь с документацией и примерами использования для получения подробной информации об использовании Каждая из следующих особенностей:

    Скачать уличные сети в любой точке мира с одной строкой кода
    Загружать другие типы инфраструктуры, границы места, строительные следы, и интересующий список
    Скачать по названию города, полигону, ограничивающему полю или point/адрес + сеть Расстояние
    Скачать движимый, пешеходный, велосипедный или все уличные сети
    Скачать высот узлов и вычислить краевые оценки (inclines)
    Введите недостающие скорости и вычислите время в пути на графике
    Упростить и исправить топологию сети для очистки узлов и консолидации перекрестки
    Быстрое сопоставление точек, маршрутов или траекторий к ближайшим краям графа или узлы
    Сохранить сети на диске в виде файлов формы, GeoPackages и GraphML
    Сохранить/загрузить сеть улиц в/из локального файла .osm xml
    Провести топологический и пространственный анализ для автоматического расчета десятков показатели
    Вычисление и визуализация уличных подшипников и ориентаций
    Рассчитайте и визуализируйте маршруты с наименьшим расстоянием, которые минимизируют расстояние, проезд время, высота, и т.д.
    Визуализируйте уличную сеть как статический карту или интерактивную веб-карту листовок
    Визуализируйте расстояние и время в пути с помощью изолиновых и изохронных карт
    Сюжетные диаграммы уличных сетей и/или строительных следов

Как использовать МСМНХ

В примерах репо есть много примеров использования и учебных пособий. Я буду Продемонстрировать 5 основных вариантов использования для OSMnx в этом посте:

    Автоматически загружайте административные границы места и формы
    Скачать и модели уличных сетей
    Корректировать и упрощать топологию сети
    Сохраните уличные сети на диске в виде форм-филей, GraphML или SVG
    Анализ уличных сетей: маршрутизация, визуализация и расчетная сеть Статистика

1. 1. Получить административные границы места и формы

Чтобы получить данные об административной границе ГИС, необходимо, как правило, отслеживать форм-файлы онлайн и скачать их. Но как насчет навалом или автоматизированного Приобретение и анализ? Должен быть более простой способ, чем щелкнуть множество веб-страниц для загрузки форм-файлов по одному за раз. С помощью ESMnx вы можете скачать формы места из OpenStreetMap (как геопанды GeoDataFrames) в одном строка кода Python - и проецировать их на UTM (зона рассчитана автоматически) и визуализируйте еще в одной строке кода:

import osmnx as ox
city = ox.geocode_to_gdf('Berkeley, California')
ax = ox.project_gdf(city).plot()
_ = ax.axis('off')

OSMnx Беркли границы города от OpenStreetMap

Вы можете так же легко получить другие типы мест, такие как окрестности, районы, графства, штаты или страны - любое место геометрии в OpenStreetMap:

place1 = ox.geocode_to_gdf('Manhattan, New York City, New York, USA')
place2 = ox.geocode_to_gdf('Cook County, Illinois')
place3 = ox.geocode_to_gdf('Iowa, USA')
place4 = ox.geocode_to_gdf('Bolivia')

Или вы можете передать несколько мест в один запрос, чтобы сохранить один файл формы или геопакет из их геометрии. Вы можете сделать это с городами, штатами, страны или любые другие географические субъекты:

places = ox.geocode_to_gdf(['Botswana', 'Zambia', 'Zimbabwe'])
places = ox.project_gdf(places)
ax = places.plot()
_ = ax.axis('off')

OSMnx: Ботсвана, Замбия, Зимбабве национальные границы от OpenStreetMap
2. 2. Скачать и модели уличных сетей

Чтобы получить данные о гИС-ги-страх, необходимо, как правило, отслеживать Tiger/Line. дороги из бюро переписи населения США или отдельные наборы данных из других стран или города. Но как насчет массового, автоматизированного анализа? А как же неформальный дорожки и пешеходная циркуляция, которые Тигр/Лайн игнорирует? А как же улица Сети за пределами США? SMnx обрабатывает все эти виды использования.

OSMnx позволяет загружать данные о сети улиц и создавать топологически корректируемые ул. сети, проектирование и планирование сетей, а также спасение уличной сети как SVGs, файлы GraphML или файлы форм для последующего использования. Уличные сети – это направленный и сохранение односторонней направленности. Вы можете скачать уличную сеть предоставив OSMnx любой из следующих (продемонстрированных в примерах ниже):

    ограничивательной коробки
    лат-длинная точка плюс расстояние
    адрес плюс расстояние
    полигон границ желаемой уличной сети
    название места или список географических названий

Вы также можете указать несколько различных типов сетей:

    «Вождение» - получите управляемые общественные улицы (но не служебные дороги)
    'drive_service' - получить управляемые общественные улицы, в том числе служебные дороги
    'прогулка - получите все улицы и дорожки, которые могут использовать пешеходы (этот тип сети игнорирует одностороннюю направленность)
    «велосипед» - получите все улицы и дорожки, которые могут использовать велосипедисты
    'все' - скачать все (не частные) OSM улицы и дорожки
    'all_private' - скачать все улицы и пути OSM, включая частный доступ один

Вы можете загружать и создавать уличные сети в одной строке кода с помощью Эти различные методы:
2а) уличная сеть от ограничивающего ящика

Это получает управляемую уличную сеть в какой-то последней длинной коробке, в Единая строка кода Python, затем проецирует его на UTM, а затем наносит на график:

G = ox.graph_from_bbox(37.79, 37.78, -122.41, -122.43, network_type='drive')
G_projected = ox.project_graph(G)
ox.plot_graph(G_projected)

OSMnx: Уличная сеть Сан-Франциско в Python от OpenStreetMap

Вы можете получить различные типы уличных сетей, пройдя сетевый _ Тип аргументы, включая вождение, ходьбу, велосипедные сети (и многое другое).
2b) уличная сеть из лат-длинной точки

Это получает уличную сеть в пределах 0,75 км (вдоль сети) широты Точка долготы:

G = ox.graph_from_point((37.79, -122.41), dist=750, network_type='all')
ox.plot_graph(G)

OSMnx: Уличная сеть Сан-Франциско в Python от OpenStreetMap

Вы также можете указать расстояние в кардинальных направлениях вокруг точки, вместо этого По всей сети.
2c) уличная сеть с адреса

Это получает уличную сеть в пределах 1 км (вдоль сети) Эмпайр Стейт Здание:

G = ox.graph_from_address('350 5th Ave, New York, New York', network_type='drive')
ox.plot_graph(G)

OSMnx: нью-йоркская уличная сеть в Python от OpenStreetMap

Вы также можете указать расстояние в кардинальных направлениях вокруг адреса, А не по сети.
2d) уличная сеть из полигона

Просто загрузите фейс с геопандами, затем передайте его стройную геометрию в OSMnx. Это получает уличную сеть района Миссии в Сан-Франциско:

G = ox.graph_from_polygon(mission_shape, network_type='drive')
ox.plot_graph(G)

OSMnx: Уличная сеть Сан-Франциско Mission District в Python от Открытая улицаКарта
2e) уличная сеть от названия места

Вот где сияет SMnx. Передайте любое название места, для которого OpenStreetMap граничные данные, и он автоматически загружает и строит уличную сеть в пределах этой границы. Здесь мы создаем сеть вождения в городе Лос Анджелес:

G = ox.graph_from_place('Los Angeles, California', network_type='drive')
ox.plot_graph(G)

OSMnx: Уличная сеть Лос-Анджелеса в Python от OpenStreetMap

Вы можете так же легко запросить уличную сеть в районе, округе, штате, или иной географической единицы. Вы также можете пройти список мест (например, несколько соседние города) создать единую уличную сеть внутри них. Этот список из Места могут включать строки и/или структурированный ключ:ценность площадных запросов:

places = ['Los Altos, California, USA',
    {'city':'Los Altos Hills', 'state':'California'},
    'Loyola, California']
G = ox.graph_from_place(places, network_type='drive')
ox.plot_graph(G)

OSMnx: Уличная сеть Силиконовой долины в Python от OpenStreetMap
2f) уличные сети со всего мира

В целом, данные уличной сети США довольно легко получить благодаря Файлы формы Tiger/Line. OSMnx упрощает его, делая его доступным с одиночная строка кода, и лучше, дополняя ее всеми дополнительными Данные из OpenStreetMap. Тем не менее, вы также можете получить уличные сети из любого места. в мире - места, где такие данные в противном случае могли бы быть непоследовательными, трудно или невозможно найти:

G = ox.graph_from_place('Modena, Italy')
ox.plot_graph(G)

OSMnx: сеть Modena Italy Networkx в Python от OpenStreetMap

G = ox.graph_from_place('Belgrade, Serbia')
ox.plot_graph(G)

OSMnx: Белград Сербия сеть уличной сети в Python от Открытая улицаКарта

G = ox.graph_from_address('Maputo, Mozambique', distance=3000)
ox.plot_graph(G)

OSMnx: сеть уличной сети Мапуту в Python от Открытая улицаКарта

G = ox.graph_from_address('Bab Bhar, Tunis, Tunisia', distance=3000)
ox.plot_graph(G)

OSMnx: сеть Tunis Tunisia Networkx street в Python от Открытая улицаКарта
3. 3. Корректировать и упрощать топологию сети

Примечание: вы также можете топологически консолидировать близлежащие перекрестки.

Упрощение выполняется СЕМСnx автоматически под капотом, но мы можем сломать Чтобы посмотреть, как это работает. Узлы OpenStreetMap могут быть странными: они включают перекрестки, но они также включают в себя все точки вдоль одной улицы Сегмент, где улица изгибается. Последние не являются узлами в теории графов. чувству, поэтому мы удаляем их алгоритмически и консолидируем набор краев между «истинными» узлами сети в единое краю.

Когда мы впервые загружаем и строим уличную сеть из OpenStreetMap, это выглядит примерно так:

OSMnx: пригород Аризоны перед упрощением - сеть уличной сети в Python Из OpenStreetMap

Мы хотим упростить эту сеть, чтобы сохранить только узлы, которые представляют Развязка нескольких улиц. ESMnx делает это автоматически. Во-первых, он идентифицирует все непересекающиеся узлы:

OSMnx: пригород Аризоны перед упрощением - сеть уличной сети в Python Из OpenStreetMap

И затем он удаляет их, но точно поддерживает пространственную геометрию уличный сегмент между истинными узлами пересечения:

OSMnx: пригород Аризоны после упрощения - сеть уличной сети в Python Из OpenStreetMap

Выше все непересекающиеся узлы были удалены, все истинно перекрестки (перекрестки нескольких улиц) остаются в синем цвете, а самоцикл Узлы в фиолетовом. Есть два режима упрощения: строгий и не строгий. В строгом режиме (выше) ОМНСХС считает двусторонние перекрестки топологически идентичная одной улице, которая изгибается вокруг кривой. Если вы хотите сохранить эти пересечения, когда края падающего имеют разные OSM IDs, используйте нестрогой режим:

OSMnx: пригород Аризоны после упрощения - сеть уличной сети в Python Из OpenStreetMap
4. Сохранить уличные сети на диск

OSMnx может сохранить уличную сеть для диска в виде файла GraphML для работы с более поздним в Гефи или сети. Или это может спасти сеть (например, эта, для Нового Йоркская урбанизированная область) в качестве форм ESRI или GeoPackages для работы в любой ГИС:

QGIS: Нью-Йоркская сеть улиц от OpenStreetMap

OSMnx также может сохранять уличные сети в качестве файлов SVG для работы с дизайном в Adobe Иллюстратор:

Adobe Illustrator: Пьемонтская калифорнийская уличная сеть SVG от Открытая улицаКарта

Затем вы можете загрузить любую сотовую сеть, которую вы сохранили, как GraphML, обратно в SMnx для вычисления сетевая статистика, решайте маршруты или визуализируйте это.
5. 5. Анализ уличных сетей

Поскольку это вся цель работы с уличными сетями, я сломаюсь Углубленный анализ в будущем выделенном посте. Но я подытожу некоторые основные Возможности кратко здесь. OSMnx построен поверх NetworkX, геопанд и matplotlib, так что вы можете легко анализировать сети и вычислять пространственную сеть Статистика:

G = ox.graph_from_place('Santa Monica, California', network_type='walk')
basic_stats = ox.basic_stats(G)
print(basic_stats['circuity_avg'])
extended_stats = ox.extended_stats(G, bc=True)
print(extended_stats['betweenness_centrality_avg'])

Статистика разбита на две основные функции: базовые и расширенные. The расширенная функция статистики также имеет дополнительные параметры для запуска дополнительных расширенных Меры.

Вы также можете рассчитать и проложить самые короткие маршруты между точками, взяв Улица с односторонним движением:

G = ox.graph_from_place('Piedmont, CA, USA', network_type='drive')
route = nx.shortest_path(G, orig, dest)
fig, ax = ox.plot_graph_route(G, route, route_linewidth=6, node_size=0, bgcolor='k')

OSMnx: маршрутизация по уличной сети с сетью и OpenStreetMap

Вы можете вменить недостающие скорости края и рассчитать время в пути (см. пример) для контраста с кратчайшими путями расстоянием (красный) против времени в пути (синий):

Рассчитайте маршруты кратчайшего пути, которые минимизируют расстояние или время в пути Вменение отсутствующих уличных скоростей с помощью SMnx

Вы также можете визуализировать ориентацию компаса уличных сетей вокруг Мир:

Городская сеть сетки ориентации, порядок, беспорядок, энтропия, розовый участок, Полярная гистограмма, сделанная с помощью Python, OSMnx, OpenStreetMap, matplotlib.

Аллан Джейкобс сравнил городские формы нескольких городов через фигуру Диаграммы 1 квадратной мили уличной сети каждого в его книге «Великие улицы». Мы можем воссоздать это автоматически и вычислительно с помощью ESMnx:

OSMnx: рисунки-наземные диаграммы одной квадратной мили каждой сети улицы, от OpenStreetMap, сделанный на Python с matplotlib, Geopandas и NetworkX

Эти диаграммы создаются полностью с помощью SMnx.
Заключение

OSMnx позволяет загружать пространственные геометрии и модели, проектировать, визуализировать, и анализировать реальные уличные сети. Это позволяет автоматизировать данные сбор и вычислительный анализ уличных сетей для мощных и последовательные исследования, планирование транспорта и городской дизайн. ОМНкс построен поверх NetworkX, matplothlib и геопанды для богатого сетевого аналитического возможности, красивые и простые визуализации и быстрые пространственные Запросы с индексами r-дерева, kd-dere и шариковых деревьев.

OSMnx является открытым исходным кодом и на GitHub. Вы можете скачать/цитировать бумагу Здесь.

https://geoffboeing.com/2016/11/osmnx-python-street-networks/
